## Отчет по лабораторной работе № 3

#### № группы: `ПМ-2502`

#### Выполнила: `Гвоздева Ирина Владимировна`

#### Вариант: `3`

### Краткое описание
Разработать функционал для управления списком дел с возможностью добавления, уда- ления и изменения статуса задач. Предусмотреть вывод полного списка, выполненных или невыполненных задач, а также отображение статистики: общее количество дел, вы- полненные, невыполненные и процент выполнения. Реализовать операции для работы с задачами по их названию или порядковому номеру.
### Описание функционала
#### 1. Создание пустого списка дел
Создание списка дел с возможным указанием его названия. Список по умолчанию пустой.
#### 2. Вывод списка дел
Вывод списка дел в формате:
(a) [ ] «НевыполненноеДело» (b) [ x ] «ВыполненноеДело».
Нумерация дел делает список удобным для восприятия.
#### 3. Вывод списка не сделанных дел
Формирует и выводит список только невыполненных задач.
#### 4. Вывод списка выполненных дел
Формирует и выводит список только выполненных задач.
#### 5. Добавление нового дела
Добавляет новое дело в список, проверяя, что оно еще не существует.
#### 6. Изменение статуса дела по номеру
Устанавливает статус задачи как выполненной, используя её порядковый номер.
#### 7. Изменение статуса дела по названию
Устанавливает статус задачи как выполненной, используя её название.
#### 8. Получение номера дела по названию
Возвращает порядковый номер задачи в списке по её названию.
#### 9. Удаление дела по номеру
Удаляет дело из списка, используя его порядковый номер.
#### 10. Удаление дела по названию
Удаляет дело из списка, используя его название.
#### 11. Получение общего количества дел 
Возвращает общее количество задач в списке.
#### 12. Получение количества выполненных дел 
Возвращает количество задач со статусом “выполнено”.
#### 13. Получение количества невыполненных дел 
Возвращает количество задач со статусом “не выполнено”.
#### 14. Вычисление процента выполненных дел
Рассчитывает процент выполненных задач от общего количества. Может быть выведен в удобном формате.
#### 15. Вывод статистики по делам
Отображает количество всех дел, выполненных и невыполненных задач, а также процент выполнения.
#### Класс Task(пояснение)
Класс Task, хранящий имя и завершенность задачи, нужен, чтобы удобно описывать задачи и сохранять их в массив в классе ToDoList.

### Тестирование
В файле Main.java тестируется программа. Создается список дел. В него добавляется 6 разных дел и седьмое, такое же, как первое. Далее список выводится.Добавилось и вывелось только 6 разных дел. Далее 3 и 4 задачи и задача "Помыть пол" отмечаются сделанными, и снова выводится список дел. Удаляю дело и вывожу список. Типо сделанные дела отмечены крестиками. Далее отдельно выводим списки сделанных и не сделанных задание. В конце выводим статистику, которая проверяет методы общее количсетво заданийь количество сделанных/несделанных заданий, процент выполненных заданий.
``` 
(1) [] «Сходить в магазин»
(2) [] «Купить воду»
(3) [] «Купить колечко»
(4) [] «Купить браслетик»
(5) [] «Помыть посуду»
(6) [] «Помыть пол»

(1) [] «Сходить в магазин»
(2) [] «Купить воду»
(3) [x] «Купить колечко»
(4) [x] «Купить браслетик»
(5) [] «Помыть посуду»
(6) [x] «Помыть пол»

(1) [] «Сходить в магазин»
(2) [] «Купить воду»
(3) [x] «Купить колечко»
(4) [x] «Купить браслетик»
(5) [] «Помыть посуду»

(3) [x] «Купить колечко»
(4) [x] «Купить браслетик»

(1) [] «Сходить в магазин»
(2) [] «Купить воду»
(5) [] «Помыть посуду»
Общее количество дел: 5
Количество выполненных дел: 2
Количество невыполненных дел: 3
Процент выполнения: 0,40
```
